Для работы с ресурсами Научной библиотеки РУДН (УНИБЦ) необходимо авторизоваться в Электронно-библиотечной системе (ЭБС) РУДН. Для этого перейдите по адресу https://lib.rudn.ru/MegaPro/Web и войдите через PASSPORT.RUDN, используя логин (ваша корпоративная электронная почта) и пароль от нее. ЭБС РУДН — это электронная платформа, которая включает учебники, учебные пособия, лабораторные практикумы, методические материалы, монографии и статьи на русском и иностранных языках как в печатном, так и в цифровом форматах. С помощью ЭБС вы можете производить поиск, отбор и заказ литературы, а также просматривать свой личный кабинет, где отображается информация о ранее выданных вам книгах. Чтобы найти электронную версию книги, в поле поиска ЭБС поставьте галочку рядом с пунктом "Электронная версия".

Если у вас возникли трудности с доступом к базам данных вне университета, необходимо подключить прокси-сервер РУДН. Подробная инструкция по настройке доступна на сайте библиотеки: https://lib.rudn.ru. При подключении к электронным ресурсам потребуется ввести данные корпоративной почты РУДН (адрес должен заканчиваться на @pfur.ru). Это позволит вам получить удаленный доступ к электронным ресурсам библиотеки.

Для возврата книг или учебников вы можете обратиться в один из отделов библиотеки. Библиотека в главном корпусе (ул. Миклухо-Маклая, 6) работает с понедельника по четверг с 11:00 до 17:45, в пятницу — с 11:00 до 16:45, а в субботу — с 13:00 до 16:45. Библиотека инженерной академии и факультета физико-математических и естественных наук (ул. Орджоникидзе, 3) имеет аналогичный график. Библиотека института русского языка (ул. Миклухо-Маклая, 10, корпус 2) открыта с понедельника по пятницу с 12:30 до 17:30.

Чтобы узнать, какие книги вы должны вернуть, зайдите в личный кабинет на сайте библиотеки (https://lib.rudn.ru/MegaPro/Web) и авторизуйтесь через PASSPORT.RUDN. Там вы найдете информацию о выданных книгах и сроках их возврата. Если вы не успели сдать книгу вовремя, как можно скорее верните ее в библиотеку. Нарушение сроков возврата может привести к временному ограничению доступа к ресурсам библиотеки на срок от 1 до 6 месяцев, согласно п. 5.2 Правил пользования УНИБЦ (Научной библиотекой).

Если вам нужно продлить книги, укажите свои данные: ФИО, номер студенческого билета, факультет и курс. Библиотека продлит книги, если это возможно, или сообщит о невозможности продления. В случае утери книги обратитесь в библиотеку лично или напишите на электронную почту library@rudn.ru. Библиотекарь подскажет, как заменить утерянную книгу, в том числе через удаленные сервисы.

Для подписания обходного листа отводится 3 дня. Если вам нужно ускорить процесс, напишите на почту библиотеки: library@rudn.ru.

Все студенты, магистранты и аспиранты РУДН автоматически становятся читателями библиотеки при поступлении. Вы можете брать литературу в любом отделе библиотеки, даже если книга отсутствует в библиотеке вашего факультета. Для сдачи диссертации и двух авторефератов обратитесь в Отдел комплектования (главный корпус, цокольный этаж, кабинеты 63, 64, 66) в рабочие дни с 10:00 до 17:45 или в субботу с 13:00 до 16:45 в отдел обслуживания в главном корпусе.

РУДН является светским университетом, поэтому в читальных залах нет разделения по конфессиональному или гендерному принципу. Для регистрации в ТУИС (Транснациональной университетской информационной системе) используйте учетные данные от корпоративной почты РУДН. Войдите в корпоративную почту, затем на странице входа в ТУИС нажмите кнопку "Войти с корпоративным аккаунтом".

Если у вас остались вопросы, вы всегда можете обратиться в библиотеку лично или написать на электронную почту library@rudn.ru.
