Для доступа к Электронной библиотечной системе (ЭБС) РУДН необходимо войти через PASSPORT.RUDN, используя логин, который представляет собой корпоративную электронную почту, и пароль от этой почты. Если вы не можете войти в ЭБС, убедитесь, что правильно вводите данные. Если у вас есть проблемы с доступом, выполните вход по ссылке: [https://lib.rudn.ru/MegaPro/Web](https://lib.rudn.ru/MegaPro/Web).

Доступ к базам данных возможен как в университете, так и удаленно. Для удаленного подключения потребуется настроить прокси-сервер. Инструкцию по подключению можно найти на сайте библиотеки.

Для сдачи книг или учебников вам необходимо узнать, в какой корпус библиотеки нужно обратиться. В РУДН есть несколько библиотек, например, библиотека главного корпуса (ул. Миклухо-Маклая, 6), где часы работы с понедельника по четверг — с 11:00 до 17:45, а по пятницам — с 11:00 до 16:45, а также на субботу с 13:00 до 16:45. Также есть библиотеки на других факультетах, например, библиотека инженерной академии (ул. Орджоникидзе, 3), где также действует схожий график.

Информацию о задолженности и о книгах, которые вам нужно вернуть, можно найти в личном кабинете на сайте библиотеки. Для этого нужно авторизоваться через PASSPORT.RUDN, введя корпоративную почту и пароль.

Если вам нужно подписать обходной лист, то на это отводится 3 дня. В случае необходимости ускорить процесс, можно написать на электронную почту библиотеки library@rudn.ru.

Если вы потеряли книгу, необходимо обратиться в библиотеку лично или по электронной почте. Библиотекарь подскажет, какой именно книгой нужно заменить утерянную, и вы сможете оформить замену через удаленные сервисы.

Для продления книг необходимо указать свои данные: ФИО, номер студенческого билета, факультет и курс. Если продление возможно, библиотека продлит срок, если нет — сообщит о невозможности продления.

УНИБЦ (НБ) — это Учебно-научный информационный библиотечный центр РУДН, который включает в себя Научную библиотеку, где можно получить доступ к учебным и научным материалам.

Библиотека работает по расписанию: с понедельника по четверг с 11:00 до 17:45, по пятницам с 11:00 до 16:45, а в субботу с 13:00 до 16:45.

Все студенты, магистранты и аспиранты становятся читателями библиотеки с момента поступления в университет.

Диссертации и два автореферата можно сдать в фонд Научной библиотеки в рабочие дни с 10:00 до 17:45 или в субботу с 13:00 до 16:45 в отделе обслуживания в главном корпусе.

Студенты и преподаватели могут брать литературу не только в библиотеке своего факультета, но и в любом отделе Научной библиотеки.

Для подключения удаленного доступа к электронным ресурсам Научной библиотеки РУДН необходимо подключить компьютер к прокси-серверу и ввести данные корпоративной почты РУДН, которая должна заканчиваться на @pfur.ru.

ЭБС РУДН — это Электронно-библиотечная система РУДН, которая предоставляет доступ к учебникам, пособиям, лабораторным практикумам, монографиям и статьям на русском и иностранных языках в печатном и цифровом формате.

Для поиска электронной версии книги в ЭБС РУДН в поле поиска необходимо поставить галочку рядом с "Электронная версия".

Если вы не успели сдать книгу вовремя, необходимо как можно быстрее вернуть книгу в библиотеку. Библиотека устанавливает ответственность за нарушение сроков возврата. За несвоевременное возвращение книг пользователи могут быть лишены права пользования ресурсами библиотеки на срок от 1 до 6 месяцев, в зависимости от решения администрации.

РУДН — светский университет, и в читальных залах нет разделения по конфессиональному и гендерному принципу.

Для регистрации в ТУИС требуется авторизация с помощью учетных данных от корпоративной почты РУДН.